# 三、Windows 8 现代版应用数据访问选项

Abstract

Windows 8 平台重新定义了应用访问和操作数据的方式，因为我们无法像使用一样直接访问本地或远程数据库服务器。NET 使用 ADO.NET、Linq2SQL 或实体框架。出于安全和平台相关的原因，WinRT APIs 不提供以下任何选项。

Windows 8 平台重新定义了应用访问和操作数据的方式，因为我们无法像使用一样直接访问本地或远程数据库服务器。NET 使用 ADO.NET、Linq2SQL 或实体框架。出于安全和平台相关的原因，WinRT APIs 不提供以下任何选项。

*   内置的本地数据库，如 SQLCE
*   连接到 SQL Express 实例
*   使用 ODBC 或 OLEDB 提供程序访问数据库
*   直接访问磁盘

由于这些限制，管理数据成为开发 Windows 8 应用的关键部分。在本章中，我们将了解在构建 Windows 应用商店应用时可以考虑的各种数据存储选项，以及可以使用的各种 WinRT APIs。

## 数据存储选项

不管平台如何，大多数应用都需要将与应用相关的数据以预定义的格式存储在某个位置。数据的位置和格式取决于各种因素，如平台、应用和价格。至于 Windows 8 商店应用，数据可以存储在本地或远程。

本地存储是指数据存储在设备中的本地位置。在 Windows 8 商店应用中，存储在一个应用中的数据不能与另一个应用共享，因为每个应用都被限制在一个沙盒中。在本地存储数据有多种选择，以下是本章详细讨论的一些选择。

*   应用数据
*   使用内置的文件选择器契约
*   indexeddb
*   JET API
*   数据库

### 应用数据

Windows 8/RT 中安装的每个应用都将被分配存储应用数据的空间。此应用存储可用于存储应用的设置、偏好设置、上下文、应用状态和文件。其他应用无法访问此存储，只能使用 WinRT 中提供的 API 进行访问。

对于存储和检索应用数据，使用`ApplicationData`类，它是`Windows.Store`名称空间的一部分，该数据可以用三种不同的方式存储:

*   本地应用数据:在本地存储数据。仅当您有充分的理由不将设置漫游到云时，才使用本地存储。
*   漫游应用数据:数据将在用户安装了该应用的所有设备上同步。如果我们使用漫游并且没有 Microsoft 帐户，它将存储在本地。
*   临时应用数据:数据是在应用会话期间临时存储的，可以通过系统维护任务随时删除。

我们将在第 5 章中了解更多关于应用数据的信息。

### 文件系统

基于 Windows 8 中使用 WinRT 的文件系统的数据库提供了另一种存储信息的方式。有许多开源选项可用，基于 WinRT 文件的数据库是在 [`www.codeplex.com`](http://www.codeplex.com/) 找到的流行的基于文件的数据库之一。

WinRT File Based Database 是一个基于文件系统的数据库，使用 WinRT 框架编写。这个 API 允许用户基于类创建表。每个数据库由许多表组成，这些表被序列化并存储在应用数据存储中。我们在第 5 章中详细了解了这一点。

### 文件选取器合同

文件选择器合同可用于以 Windows 8 商店应用可理解的格式，将数据作为文件从设备硬盘中存储和检索。文件选择器是应用访问位于系统任何部分的文件和文件夹的唯一方式。不像。在没有用户干预的情况下，WinRT 不提供管理文件的选项。也就是说，如果用户不使用文件选取器合约显式地对文件或文件夹进行操作，应用就无法访问系统中的文件。

有三种类型的文件挑选合同。

*   FileOpenPicker:调用这个类后，用户将看到一个选择文件的 UI。
*   这个类帮助保存一个文件。
*   这个类用来选择一个文件夹。

要使用`FileOpenPicker`类打开一个文件，我们必须向`FileTypeFilter`集合添加至少一个文件扩展名，以表明应用支持什么文件类型。如果为空，`FileTypeFilter`将抛出一个未指明的错误异常。除了`FileTypeFilter`，其他属性都是可选的，包括`ViewMode`和`SuggestedStartLocation`。在清单 3-1 中，我们使用`FileOpenPicker`从图片库中打开一张图片作为流。

清单 3-1。使用 FileOpenPicker 从图片库打开文件

`string selectedFileName=null;`

`string photoStream=null;`

`FileOpenPicker openPicker = new FileOpenPicker();`

`openPicker.ViewMode = PickerViewMode.Thumbnail;`

`openPicker.SuggestedStartLocation = PickerLocationId.PicturesLibrary;`

`openPicker.FileTypeFilter.Add(".jpg");`

`openPicker.FileTypeFilter.Add(".jpeg");`

`openPicker.FileTypeFilter.Add(".png");`

`StorageFile file = await openPicker.PickSingleFileAsync();`

`if (file != null)`

`{`

`selectedFileName = file.Name;`

`photoStream = await file.OpenReadAsync();`

`}`

与`FileOpenPicker`类似，我们必须向`FileTypeChoices`集合添加至少一种文件类型，其余的属性是可选的。如清单 3-2 所示，除了通过添加到`FileTypeChoices`集合来提供保存各种类型文件的选项外，我们还使用了`DefaultFileExtension`属性来定义保存文件的首选格式。

清单 3-2。使用文件保存选择器在设备文件系统中保存文件

`var fileSavePicker = new FileSavePicker();`

`fileSavePicker.FileTypeChoices.Add("Raw Images", new List<string> { ".raw", ".dat" });`

`fileSavePicker.FileTypeChoices.Add(".jpg Image", new List<string> { ".jpg" });`

`fileSavePicker.DefaultFileExtension = ".jpg";`

`fileSavePicker.SuggestedFileName = "NewImage1.jpg";`

`var fileToSave = await fileSavePicker.PickSaveFileAsync();`

清单 3-3 显示了`FolderPicker`与`FileOpenPicker`非常相似的属性。

清单 3-3。使用 FolderPicker 从图片库中选取文件夹

`var folderPicker = new FolderPicker();`

`folderPicker.FileTypeFilter.Add(".jpg");`

`folderPicker.ViewMode = PickerViewMode.Thumbnail;`

`folderPicker.SuggestedStartLocation = PickerLocationId.PicturesLibrary;`

`folderPicker.SettingsIdentifier = "FolderPicker";`

`var folder = await folderPicker.PickSingleFolderAsync();`

### indexeddb

IndexedDB 是一个非关系型数据存储，旨在将结构化对象存储在称为对象存储的集合中。对象存储以键/值对的形式保存记录。对象存储中的每个记录都有一个键，可以配置为自动递增，也可以由应用提供。这个键类似于关系数据库表中的主键，在关系数据库表中，对象存储中的任何两条记录都不能由同一个键来标识。

使用 JavaScript 的 Internet Explorer 10 和 Windows Store 应用支持由万维网联盟(W3C)索引数据库 API 规范定义的索引数据库 API，因此使用 HTML5 和 JavaScript 编写的应用将能够使用 IndexedDB 作为本地存储选项。以下是一些常见的指数化 DB 合约。

*   数据库:数据库由一个或多个保存数据库中存储的数据的对象存储组成。它还包含索引，用于管理事务。一个应用中可以有多个数据库。
*   对象存储:对象存储是用于在数据库中存储数据的主要存储解决方案。它是 JavaScript 对象的集合，其中的属性具有键/值对。
*   关键字:关键字用于在数据库中唯一地标识一个对象。它具有浮点、日期、字符串和数组类型的值。它非常类似于关系数据库表中的主键列。它还对相关对象施加了升序排序。
*   值:值是与给定键相关联的 JavaScript 对象。每条记录都与一个值相关联。它可以是一个没有模式化需求的复杂对象。
*   键路径:键路径是一个字符串，它定义了从值中提取键的方法。当一个键路径包含一个空字符串或多个由句点分隔的 JavaScript 时，它就是有效的。
*   索引:索引是检索对象存储中的记录的替代方法，而不是使用键。这是一个专门的存储解决方案，支持按属性值搜索存储中的对象。
*   Transaction:这用于向数据库中读取或写入数据。事务总是以三种模式之一运行:只读、读写或 versionchange。
*   请求:请求用于对数据库执行读或写操作。这类似于 SQL 语句。
*   键范围:键范围用于从对象存储和索引中检索记录。
*   游标:游标是一种简单的机制，用于遍历数据库中的多条记录。它们是双向的，可以跳过非唯一索引中的重复记录。

尽管 IndexedDB concepts 看起来类似于关系数据库管理元素，但一个关键的区别是没有关系语义，这意味着我们将无法使用连接。在[第 4 章](04.html)中，我们将详细了解如何使用 IndexedDB 作为电影收藏和库存 Windows Store 应用的存储选项。

### 免税/喷射 API

可扩展存储引擎(ESENT)，也称为 JET API，是微软的索引顺序访问方法(ISAM)数据存储技术。自 Windows 2000 以来，ESENT 运行时一直是 Windows 的一部分，并已用于 Microsoft Exchange、Active Directory、Windows Update 和桌面搜索等产品中。这个应用使用索引或顺序游标导航来存储和检索表中的数据。

我们可以将 ESENT 用于需要可靠、高性能、低开销的结构化或半结构化数据存储的应用。ESENT 引擎可以帮助满足各种数据需求，从简单到太大而无法存储在内存中的哈希表，到更复杂的数据，例如包含表、列和索引的应用。

ESENT 融合了 ISAM 数据存储技术的所有优势，包括以下内容。

*   酸性交易
*   快照隔离
*   并行存取存储器
*   光标导航
*   高级索引:对多值列、稀疏列和元组进行索引
*   固定列、可变列和标记列
*   数据完整性和一致性
*   列大小从 1 位到 2 GB 不等

我们将在第 5 章中详细了解 JET API 的使用。我们将构建一个使用 JET API 存储数据的 Windows Store 密码管理器应用。

### 数据库

SQLite 是一个软件库，它实现了一个独立的、无服务器的、零配置的事务性 SQL 数据库引擎。它是一个基于文件的数据库，不需要 SQLServer、Oracle 等数据库引擎就可以使用。SQLite 是一个关系数据库管理系统，包含在一个小型 C 编程库中。SQLite 是世界上部署最广泛的 SQL 数据库引擎，其源代码存在于公共领域。它可以免费用于私人和商业目的。

SQLite 的特征与 SQL Server compact 非常相似。它是一个嵌入式数据库，应该明确包含在应用中，并在应用中运行，这与 SQL Serve Compact 不同，后者在大多数情况下是操作系统(Windows Phone 操作系统、Windows Mobile 操作系统)的一部分。我们将在第 6 章的[中详细了解在 Windows 8 项目中使用 SQLite。](06.html)

## 远程数据

并非所有 Windows 8 商店应用都在本地存储数据。许多业务线(LOB)应用将数据存储在中央存储库中，如 Windows Azure、SQL Server、Oracle 等。WinRT 没有提供必要的 API 来直接访问这些数据，所以我们必须以一种类似于 Silverlight 应用中 cc 访问数据的方式来访问它；也就是说，使用 HTTP、HTTPS 和 TCP 等传输协议，以 XML、JSON 和二进制等格式构建公开实体的服务层。

在本章的下一部分，我们将探讨一些可用于远程访问数据的数据传输技术。

### Windows 通信框架

Windows 通信框架(WCF)被广泛用作企业应用中的服务层。当将现有应用移植到 WinRT 或为现有 LOB 应用构建配套的 Windows 8 商店应用时，只需进行最少的更改即可利用该服务，因为 WinRT 提供了使用 WCF 服务所需的 API。WCF 为消费数据提供了不同的选择。

*   WCF Web 服务:WCF Web 服务基于简单对象访问协议(SOAP ),它以 XML 格式返回数据。使用 WCF Web 服务与我们使用. NET 的方式非常相似
*   WCF 数据服务:WCF 数据服务基于 oData 协议，该协议使用 REST 查询返回 XML 或 JSON 数据。我们将在第 8 章中了解更多信息。

除了这两种简单的技术，我们还可以使用更复杂和强大的 WCF HTTP/NET TCP。使用这种技术，我们可以实现我们自己的协议、格式以及 WinRT 支持的查询方法，因为 WinRT 支持不像. NET 那样广泛。

### ASP.NET Web API

ASP.NET MVC 4.0 和引入的 ASP.NET Web API。NET Framework 4.5 是 ASP.NET 堆栈的新成员，它允许我们创建 RESTful 和 AJAX API 来帮助构建基于 web 或 HTTP 的客户端或服务器端点。为什么要用 Web API？

ASP.NET Web API 是微软对现代编程环境的回应，用于构建大多数客户都能轻松使用的服务层。Web API 是构建纯基于 HTTP 的服务的理想平台，在构建多平台应用(如桌面应用、HTML5、iOS、Android、Windows 8 和 Windows Phone 的应用)时，这些服务会非常有用，因为所有这些客户端都可以发出 GET、PUT、POST 和 DELETE 请求，并获得 Web API 响应。

在第 7 章中，我们学习建立一个 CRUD ASP.NET Web API Rest 服务，并通过构建一个 Party Planner 应用从 Windows Store JavaScript 应用使用该服务。

### Windows Azure 移动 Web 服务

ASP.NET 和 WCF 的 Web APIs 非常适合那些数据存储在企业数据中心的企业应用。但是，如果你希望将数据存储在云中，如果你喜欢使用 Windows Azure 作为可扩展的云后端，那么 Windows Azure 移动 Web 服务是正确的选择。

Windows Azure 移动服务允许用户将任何移动客户端(如 Windows 8、Windows Phone、iOS、Android 或 HTML5 应用)快速连接到托管在 Windows Azure 上的基于云的后端。Windows Azure Mobile Services 还提供内置功能，通过微软、谷歌、脸书或 Twitter 凭据对用户进行身份验证，并发送推送通知。Windows Azure Mobile Services 可以轻松集成到 Windows 8 商店应用中，因为微软提供了必要的工具和 SDK 来实现这一点。在[第 9 章](09.html)中，我们通过构建一个受 Instagram 启发的应用 Instashot 来学习使用 Windows Azure 移动服务作为后端存储选项。

## 结论

本章简要介绍了一些可以与 Windows 8 商店应用一起使用的数据选项。在接下来的章节中，我们将更详细地了解其中的一些。

除此之外，WinRT 还提供 API 与公共数据应用交互，如脸书、Twitter 和 LinkedIn。正如在[第二章](02.html)中提到的，我们可以使用`WebAuthenticationBroker`来验证用户对像脸书、推特、谷歌和微软这样的用户验证提供商的身份。`WebAuthenticationBroker`类为应用使用 OAuth 和 OpenID 等互联网认证和授权协议提供了必要的基础设施。此外，WinRT 提供了内置的 API 来查询 RSS、oData 等等。