# 十六、属性

大多数面向对象语言都支持字段和方法。字段用于存储数据，方法用于执行操作。这种区分对于组织课程和使课程易于理解非常有用。

假设您的代码需要获取当前日期和时间。它可以调用一个方法来执行操作。

```cs
DateTime now = DateTime.GetCurrent();
```

由于当前时间在概念上是一个单一的值，它很好地映射到一个字段。如果你能写下以下内容就更好了:

```cs
DateTime now = DateTime.Current;
```

但是要写这个，你需要一个看起来像字段的构造，但是调用一个方法。这个构造在 C#中被称为*属性* ，是 C#类中的核心构件之一。

存取器

一个属性由一个属性声明和一个或两个代码块组成——称为*访问器*[<sup>1</sup>](#Fn1)——用于处理属性的获取或设置。这里有一个简单的例子:

```cs
class Test
{
    private string m_name;

    public string Name
    {
       get { return m_name; }
       set { m_name = value; }
    }
}
```

这个类声明了一个名为`Name`的属性，并为该属性定义了一个 getter 和一个 setter。getter 仅仅返回私有变量的值，setter 通过一个名为`value`的特殊参数更新内部变量。每当调用 setter 时，变量`value`包含属性应该设置的值。`value`的类型与属性的类型相同。

属性可以有一个 getter 和/或 setter。只有 getter 的属性称为*只读属性* ，只有 setter 的属性称为*只写属性* 。 [<sup>2</sup>](#Fn2)

属性和继承

像成员函数一样，属性也可以使用`virtual`、`override`或`abstract`修饰符来声明。这些修饰符放在属性上，影响两个访问器。

当派生类声明一个与基类同名的属性时，它隐藏整个属性；不可能只隐藏一个 getter 或 setter。

使用属性

属性将类的接口与类的实现分开。这在属性是从其他字段派生的情况下很有用，也有助于进行惰性初始化并仅在用户真正需要时获取值。

假设一家汽车制造商希望能够生成一份报告，列出一些关于汽车生产的当前信息，但是获取这些信息是一项昂贵的操作。信息可以提取一次，并由属性缓存。

```cs
using System;
class Auto
{
    public Auto(int id, string name)
    {
       m_id = id;
       m_name = name;
    }
       // query to find # produced
    public int ProductionCount
    {
       get
       {
            if (m_productionCount == −1)
            {
                // fetch count from database here.
            }
            return(m_productionCount);
       }
    }
    public int SalesCount
    {
       get
       {
            if (m_salesCount == −1)
            {
                // query each dealership for data
            }
            return(m_salesCount);
       }
    }
    string m_name;
    int m_id;
    int m_productionCount = −1;
    int m_salesCount = −1;
}
```

`ProductionCount`和`SalesCount`属性都被初始化为`1`，计算它们的昂贵操作被推迟到实际需要的时候。 [<sup>3</sup>](#Fn3)

设定值时的副作用

除了在调用 setter 时设置值之外，属性还非常有用。例如，当用户更改商品数量时，购物篮可以更新总数。

```cs
using System;
using System.Collections;
class Basket
{
    internal void UpdateTotal()
    {
       m_total = 0;
       foreach (BasketItem item in m_items)
       {
            m_total += item.Total;
       }
    }
    ArrayList m_items = new ArrayList();
    Decimal m_total;
}
class BasketItem
{
    BasketItem(Basket basket)
    {
       m_basket = basket;
    }
    public int Quantity
    {
       get { return(m_quantity); }
       set
       {
            m_quantity = value;
            m_basket.UpdateTotal();
       }
    }
    public Decimal Price
    {
       get { return(m_price); }
       set
       {
            m_price = value;
            m_basket.UpdateTotal();
       }
    }
    public Decimal Total
    {
       get
       {
                // volume discount; 10% if 10 or more are purchased
            if (m_quantity >= 10)
            {
                return(m_quantity * m_price * 0.90m);
            }
            else
            {
                return(m_quantity * m_price);
            }
       }
    }
    int m_quantity;         // count of the item
    Decimal m_price;       // price of the item
    Basket m_basket;       // reference back to the basket
}
```

在这个例子中，`Basket`类包含一个`BasketItem`数组。当一个商品的价格或数量被更新时，一个更新被触发回`Basket`类，购物篮遍历所有商品以更新购物篮的总数。

这种交互也可以用事件来实现，这将在第 23 章中讨论。

静态属性

除了成员属性之外，C#还允许定义静态属性，这些属性属于整个类，而不属于该类的特定实例。像静态成员函数一样，静态属性不能用`virtual`、`abstract`或`override`修饰符来声明。

在讨论`readonly`字段[第七章](07.html)的时候，有一个初始化一些静态只读字段的情况。同样的事情也可以用静态属性来完成，除非必要，否则不必初始化字段。该值也可以在需要时制造，而不是存储。如果创建该字段的成本很高，并且可能会被再次使用，那么应该将该值缓存在私有字段中。如果创建成本低或者不太可能再次使用，则可以根据需要创建。

```cs
class Color
{
    public Color(int red, int green, int blue)
    {
       m_red = red;
       m_green = green;
       m_blue = blue;
    }
    int m_red;
    int m_green;
    int m_blue;
    public static Color Red
    {
       get
       {
            return(new Color(255, 0, 0));
       }
    }
    public static Color Green
    {
       get
       {
            return(new Color(0, 255, 0));
       }
    }
    public static Color Blue
    {
       get
       {
            return(new Color(0, 0, 255));
       }
    }
}
class Test
{
    static void Main()
    {
       Color background = Color.Red;
    }
}
```

当用户需要一个预定义的颜色值时，属性中的 getter 会动态创建一个具有适当颜色的实例，并返回该实例。

财产效率

让我们考虑一个非常简单的属性的效率。

```cs
class Test
{
    private string m_name;
    public string Name
    {
       get { return m_name; }
       set { m_name = value; }
    }
}
```

这似乎是一个低效的设计，因为在通常有字段访问的地方添加了一个成员函数调用。然而，底层运行时环境没有理由不能像内联任何其他简单函数一样内联访问器，因此选择属性而不是简单字段通常不会有性能损失。能够在以后修改实现而不改变接口的机会是非常宝贵的，因此对于公共成员来说，属性通常是比字段更好的选择。

属性可访问性

通常希望向类的用户公开一个只读属性，并提供一种允许派生类设置该属性的值的方法。一个选项如下:

```cs
class Test
{
    private string m_name;
    public string Name
    {
       get { return m_name; }
    }
    protected void SetName(string name)
    {
       m_name = name;
    }
}
```

这种方法可行，但有点笨拙，因此 C#提供了以下替代方法:

```cs
class Test
{
    private string m_name;
    public string Name
    {
       get { return m_name; }
       protected set { m_name = value; }
    }
}
```

添加了一个可访问性修饰符，用于将 set 访问器的可见性更改为 protected。可访问性修饰符只能用于降低访问器的可见性，并且可以应用于 get 或 set，但不能同时应用于两者。 [<sup>5</sup>](#Fn5)

混合可达性的演变

在 C#的早期版本中，这个特性(或者说它的缺乏)可能比任何其他设计决策引起了更多的讨论。允许两种不同级别的可访问性破坏了属性模型的简单性；不是只有一个属性，而是有一个类的公共用户模型(通常是只读的)和另一个类的受保护用户模型(通常是读写的)。

然而，毫无疑问，这种变通方法既难看又混乱，而且不管底层模型是否干净，允许混合可访问性使代码更容易编写和理解。

随着自动属性的引入(将在本章后面介绍)，混合可访问性成为一种需求。

虚拟属性

如果一个属性作为基类的一部分是有意义的，那么将该属性设为虚拟的也是有意义的。虚拟财产遵循与其他虚拟实体相同的规则。这里有一个虚拟财产的简单例子:

```cs
using System;
public abstract class DrawingObject
{
    public abstract string Name { get; }
}
class Circle: DrawingObject
{
    string m_name = "Circle";
    public override string Name
    {
       get { return m_name; }
    }
}
class Test
{
    public static void Main()
    {
       DrawingObject drawing = new Circle();
       Console.WriteLine("Name: {0}", drawing.Name);
    }
}
```

抽象属性`Name`在`DrawingObject`类中声明，带有抽象的`get`访问器。然后，必须在派生类中重写此访问器。

当通过对基类的引用访问`Name`属性时，将调用派生类中被重写的属性。

自动属性

在 C#的早期版本中，有许多属性看起来像第一个例子。

```cs
string m_name;
public string Name
{
    get { return m_name; }
    set { name = m_value; }
}
```

这种样板代码很烦人；这很容易写，但是你必须为你写的每一个属性写，这使得你的类看起来更复杂。C#因此提供了自动属性， [<sup>6</sup>](#Fn6) 在这里编译器会为你做到这一点。

```cs
public string Name { get; set; }
```

编译器将声明一个 string 类型的支持变量，并将 get 和 set 访问器分开。在这种情况下，没有办法命名支持变量并直接访问它，因此通常会看到以下内容:

```cs
public string Name { get; private set; }
```

其中属性在类构造函数中初始化。

属性格式

我推荐以下属性格式化规则:

*   带有单个`return`或赋值语句的 getter 或 setter 应该写在一行上。
*   更复杂的 getter 或 setter 应该总是扩展成方法格式，即使它只是一个语句。
*   自动属性应该写在一行上。

属性与字段

属性对于必须进行版本控制的代码非常有用；您可以更改底层代码，而无需用户重新编译代码。这对于需要向客户发布更新的公司来说非常好，这也是基类库以及为库发布的框架设计指南高度鼓励使用属性的原因。

在 C#的早期，这些是唯一可用的设计准则；大多数 C#开发人员在任何地方都使用属性，无论是构建库还是客户端应用，都不需要发布更新。尽管不得不写下以下内容，他们还是这样做了:

```cs
string m_name;
public string Name
{
    get { return m_name; }
    set { m_name = value; }
}
```

不只是写这个:

```cs
public string Name;
```

有一些人试图讨论公共字段是否可行，但他们并不成功， [<sup>8</sup>](#Fn8) 开发人员不断编写他们并不真正需要的属性，并要求语言使编写这样的属性更容易。这最终发生了，因为自动属性使得这样的属性几乎像公共字段一样容易编写，从而将讨论降级到这样的书中。

在许多情况下，仍然没有理由比公共字段更喜欢自动属性，但是因为没有真正的缺点(除了元数据的少量增加和一个使用限制 [<sup>9</sup>](#Fn9) )，也没有理由避免自动属性。而且你会花更少的时间来讨论公共字段是否可以。

[<sup>1</sup>](#_Fn1) 在某些语言/习惯用法中，集合存取子也称为*变异子*。

只写属性很少见——少见到你应该考虑你所定义的是否真的是一个属性。

[<sup>3</sup>](#_Fn3) 另一种选择是使用可空类型(参见[第 27 章](27.html))。我认为在这种情况下，使用`1`作为标记值会更清楚一些。

[<sup>4</sup>](#_Fn4)Windows 版的 .NET 运行库确实执行普通访问器的内联，尽管其他环境不需要这样做。

我从未遇到过我希望 get 访问器比 set 访问器更不可见的情况。

[<sup>6</sup>](#_Fn6) 这些在技术上被称为*自动实现的属性*，但大多数人只是称之为*自动属性*。

[<sup>7</sup>](#_Fn7) 这是意想不到的后果的一个很好的例子；围绕属性的宣传和非框架设计指南的缺乏导致了这种情况。

我试了几次，IIRC·安德斯至少有一次表达了同样的情绪，但很明显船已经启航了。

[<sup>9</sup>](#_Fn9) 属性不能作为自变量传递给`ref`或`out`参数。