# 二十七、可空类型

知道一个值是否已经被定义有时是有用的。这个概念是通过使用`null`值为引用类型(类)提供的。可空类型用于支持值类型(结构)的概念。

一个简单的例子

假设您正在编写一个客户跟踪系统，并且已经创建了以下类:

```cs
class Customer
{
    public Customer(string name, string company)
    {
       Name = name;
       Company = company;
    }
    public string Name { get; set; }
    public string Company { get; set; }
    public string City { get; set; }
    public int YearOfBirth { get; set; }
}
```

除了每个客户的姓名和公司之外，您还希望存储他们居住的城市和出生年份(如果客户愿意提供这些信息的话)。存储城市信息简单；你知道名字就存储名字，或者存储`null`表示不知道信息。然而，您在存储`YearOfBirth`时遇到了问题，因为没有办法在诸如`int`的值类型中指明“不知道”。 [<sup>1</sup>](#Fn1) 你怎么处理这个？

您可以选择一个特定的值(比如`0`)来表示用户没有提供他们的出生日期，但是这样您就有可能生成显示您的普通客户年龄略大于 2，000 岁的报告，如果您忘记检查这个特定的值，就会发生这种情况。

更好的方法是创建一个实现“整数值或未知”抽象的类型。 [<sup>2</sup>](#Fn2)

```cs
struct Integer
{
    int m_value;
    bool m_hasValue;
    public int Value
    {
       get
       {
            if (!m_hasValue)
            {
                throw new InvalidOperationException("Integer does not have a value");
            }
            return m_value;
       }
       set
       {
            m_value= value;
            m_hasValue = true;
       }
    }
    public bool HasValue
    {
       get { return m_hasValue; }
       set { m_hasValue = value; }
    }
    public Integer(int value)
    {
       m_value = value;
       m_hasValue = true;
    }
    public static implicit operator Integer(int value)
    {
       return new Integer(value);
    }
    public static Integer Null
    {
       get { return new Integer(); }
    }
}
```

使用此结构，您可以编写以下内容:

```cs
static void IntegerExample()
{
    Integer value = 15;
    Process(value);
    Integer nullInteger = Integer.Null;
    Process(nullInteger);
}
static void Process(Integer integer)
{
    Console.WriteLine(integer.HasValue ? integer.Value.ToString() : "null");
}
```

使用`Integer` struct，可以判断是否有值，如果试图使用未定义的值，就会得到异常。然而，有几件事我不喜欢。我希望能够写下以下内容:

```cs
Integer YearOfBirth = null;
```

而不是这个:

```cs
Integer YearOfBirth = Integer.Null;
```

但是在我的结构中没有办法表达出来。我也希望能够将`Integer`结构修改为`ValueOrNull <T>`结构，这样我就不必为每个值类型都编写一个结构，但是我无法编写从`T`转换为`ValueOrNull <T>`的隐式操作符，所以我最终不得不编写如下代码:

```cs
ValueOrNull <int> value = new ValueOrNull <int> (15);
```

这让我很不开心。最后，我更喜欢较短的语法，这样我就不用一直写`ValueOrNull <int>`了。听起来我需要一些编译器的帮助来得到我想要的，这就是 C# 为可空类型提供的:基类库中的一个`Nullable <T>`实现，加上一些编译器支持 [<sup>3</sup>](#Fn3) 使其更容易使用。

使用可空类型

有了可空支持，现在可以编写以下代码:

```cs
static void NullableExample()
{
    int? value = 15;
    Process(value);
    int? nullValue = null;
    Process(nullValue);
}
static void Process(int? value)
{
    Console.WriteLine(value.HasValue ? value.Value.ToString() : "null");
}
```

`int?`的用法与`Nullable <int>`完全等价，但语法更好。 [<sup>4</sup>](#Fn4) 你可以使用可空类型来编写表达式。

```cs
int? i = 10;
int? j = 20;
int? n = null;
int? k = i * j;
int? s = k + n;
```

运行这段代码时，`k`的值将为`200`，`s`的值将为`null`。

零合并

还有一个领域需要一些支持。通常希望从可空世界返回到不可空世界，这涉及到使用可空世界中的值(如果存在的话)或默认值(如果不存在的话)。这可以简单地用三元运算符来写。

```cs
int final = value.HasValue ? value.Value : 15;
```

为了使这变得简单一点，`Nullable <T>`提供了一个方法。

```cs
int final = value.GetValueOrDefault(15);
```

最后，C# 为您提供了调用`GetValueOrDefault()`方法的快捷语法。

```cs
   int final = value ?? 15;
```

`??`操作符被称为*零合并*操作符，因为它接受空值并将其连接回不可空的世界。

可空类型和等式和

C# 中的可空类型和数据库中的空值对相等有不同的定义。在数据库世界中，如果两个空值相互比较，结果是`null`，而在 C# 世界中，如果两个空值比较，结果是`true`。

C# 行为与数据库行为

在可空类型的设计过程中，有大量关于等式应该如何工作的讨论。一方面是数据库视图，支持可空的数据库概念是添加可空支持的主要动机之一。另一方面是 C# 的现有行为；比较返回的两个空引用实例`true`，如果 nullable 使用数据库定义，那么两者之间会有所不同，这让开发人员感到惊讶。现有的等式操作符也被定义为接受两个参数并返回一个布尔值，而不是一个可为空的布尔值。

在研究了许多建议后，决定采用更适合现有 C# 设计的行为，并使`null == null`返回 true。

[<sup>1</sup>](#_Fn1) 浮点数定义了一个 NaN(不是一个数)，也许可以用于此，但实际上定义了具有 NaN 值的算术。

[<sup>2</sup>](#_Fn2) 这是一个很常见的数据库抽象。

[<sup>3</sup>](#_Fn3) 学名为*的语法糖*。

[<sup>4</sup>](#_Fn4) 句法糖给了我们更甜的句法。