# 二十二、和 .NET 框架交朋友

前面章节中的信息对于编写将在。但是在集合中使用或调试时，这些对象可能无法按预期工作。本章详细介绍了几种改善这种情况的方法。

ToString( )

覆盖在`object`类中定义的`ToString()`函数可以很好地表示对象中的值。如果不这样做，`object.ToString()`将仅仅返回类名，这将使调试更加困难。

下面是默认行为的一个示例:

```cs
using System;
public class Employee
{
    public Employee(int id, string name)
    {
       m_id = id;
       m_name = name;
    }
    int m_id;
    string m_name;
}
class Test
{
    public static void Main()
    {
       Employee herb = new Employee(555, "Herb");
       Console.WriteLine("Employee: {0}", herb);
    }
}
```

上述代码将导致以下结果:

```cs
Employee: Employee
```

通过覆盖`ToString()`，表示会更加有用。

```cs
using System;
public class Employee
{
    public Employee(int id, string name)
    {
       m_id = id;
       m_name = name;
    }
    public override string ToString()
    {
       return(String.Format("{0}({1})", m_name, m_id));
    }
    int m_id;
    string m_name;
}
class Test
{
    public static void Main()
    {
       Employee herb = new Employee(555, "Herb");
       Console.WriteLine("Employee: {0}", herb);
    }
}
```

这给出了好得多的结果:

```cs
Employee: Herb(555)
```

当`Console.WriteLine()`需要将一个对象转换成字符串表示时，它会调用`ToString()`虚函数，这个虚函数会转发到一个对象的具体实现。如果需要对格式进行更多的控制，比如实现不同格式的浮点类，可以覆盖`IFormattable`接口。`IFormattable`包含在[第 38 章](38.html)的“自定义对象格式”一节中。

物体相等

有些阶级的平等观念很强；例如，`Employee`类可能有一个与之相关联的惟一标识符。这样的类应该公开这个概念，以便其他类可以使用它来检查相等性。在 C#中，有几种不同的方法可以定义对象相等性。

*   通过覆盖`Equals(object obj)`
*   通过重载`==`和`!=`操作符
*   通过实现`IEquatable<T>.Equals(T other)`

前两种方法在所有版本的 C#中都存在。不幸的是，第一个函数有一个类型为`object`的参数；这意味着用值类型调用`Equals()`会导致不必要的装箱和拆箱操作。它还允许您编写如下有趣的代码:

```cs
bool result = 13.Equals("aardvark");
```

重载操作符(`==`和`!=`)是强类型的，因此不会遇到同样的问题。随着泛型的引入，强类型的`IEquatable<T>`接口也被引入，最初版本的`Equals()`只有在用类型为`object`的参数调用时才被使用。

所有这些实现必须匹配，这一点很重要。这里有一个扩展`Employee`的例子:

```cs
public class Employee: IEquatable<Employee>
{
    public Employee(int id, string name)
    {
       m_id = id;
       m_name = name;
    }
    public bool Equals(Employee other)
    {
       return this == other;
    }
    public override bool Equals(object obj)
    {
       return Equals((Employee)obj);
    }
    public static bool operator ==(Employee emp1, Employee emp2)
    {
       if (emp1.m_id != emp2.m_id)
       {
            return false;
       }
       else if (emp1.m_name != emp2.m_name)
       {
            return false;
       }
       return true;
    }
    public static bool operator !=(Employee emp1, Employee emp2)
    {
       return !(emp1 == emp2);
    }
    int m_id;
    string m_name;
}
class Test
{
    public static void Main()
    {
       Employee herb = new Employee(555, "Herb");
       Employee herbClone = new Employee(555, "Herb");
       Employee andy = new Employee(123, "Andy");
       Console.WriteLine("Equal: {0}", herb.Equals(herbClone));
       Console.WriteLine("Equal: {0}", herb == herbClone);
       Console.WriteLine("Equal: {0}", herb == andy);
    }
}
```

这将产生以下输出:

```cs
Equal: True
Equal: True
Equal: False
```

在这种情况下，`operator==()`和`operator!=()`也被重载了，这允许在`Main()`的最后一行使用操作符语法。这些运算符必须成对重载；它们不能单独重载。 [<sup>1</sup>](#Fn1)

Hashes 和 GetHashCode( )

那个 .NET Framework 包括两个相关的类，pregeneric `HashTable`类和`Dictionary<T>`类，它们对于通过关键字快速查找对象非常有用。它们通过使用散列函数来工作，散列函数为一个类的特定实例产生一个整数“键”。这个键是实例内容的压缩版本。虽然不同的实例可能具有相同的哈希代码，但这种情况很少发生。

哈希表使用该键作为一种方式，极大地限制了在对象集合中查找特定对象时必须搜索的对象数量。它首先获取对象的哈希值，这将排除具有不同哈希代码的所有对象，只留下具有相同哈希代码的对象进行搜索。由于带有该散列码的实例数量很少，所以搜索会快得多。

这是基本的想法。更详细的解释，请参考好的数据结构和算法书。 [<sup>2</sup>](#Fn2) 哈希是非常有用的构造。

应该在用户编写的类中覆盖`GetHashCode()`函数，因为`GetHashCode()`返回的值需要与`Equals()`返回的值相关。由`Equals()`相同的两个对象必须总是返回相同的散列码。

`GetHashCode()`的默认实现不是这样工作的，因此它必须被覆盖才能正常工作。如果未被重写，哈希代码将仅在对象的同一实例中是相同的，对相同但实例不同的对象的搜索将会失败。因此，为所有覆盖等式的对象覆盖`GetHashCode()`是非常重要的。

这里我扩展了这个例子来支持`GetHashCode()`:

```cs
public class Employee: IEquatable<Employee>
{
    public Employee(int id, string name)
    {
       m_id = id;
       m_name = name;
    }
    public bool Equals(Employee other)
    {
       return this == other;
    }
    public override bool Equals(object obj)
    {
       return Equals((Employee)obj);
    }
    public override int GetHashCode()
    {
       return m_id.GetHashCode();
    }
    public static bool operator ==(Employee emp1, Employee emp2)
    {
       if (emp1.m_id != emp2.m_id)
       {
            return false;
       }
       else if (emp1.m_name != emp2.m_name)
       {
            return false;
       }
       return true;
    }
    public static bool operator !=(Employee emp1, Employee emp2)
    {
       return !(emp1 == emp2);
    }
    int m_id;
    string m_name;
}
class Test
{
    public static void Main()
    {
       Employee herb = new Employee(555, "Herb");
```

`Employee george = new Employee(123, "George");`

```cs
       Employee frank = new Employee(111, "Frank");
       Dictionary<Employee, string> employees =
                   new Dictionary<Employee, string>();
       employees.Add(herb, "414 Evergreen Terrace");
       employees.Add(george, "2335 Elm Street");
       employees.Add(frank, "18 Pine Bluff Road");
       Employee herbClone = new Employee(555, "Herb");
       string address = employees[herbClone];
       Console.WriteLine("{0} lives at {1}", herbClone, address);
    }
}
```

该代码输出以下内容:

```cs
Herb(555) lives at 414 Evergreen Terrace
```

在`Employee`类中，`id`成员是惟一的，因此它用于哈希代码。在`Main()`函数中，创建了几个雇员，然后用它们作为键值来存储雇员的地址。

如果没有一个唯一的字段，散列码应该用函数中包含的值来创建。如果 employee 类没有惟一标识符，但是有姓名和地址字段，哈希函数可以使用这些字段。下面显示了可以使用的散列函数: [<sup>3</sup>](#Fn3)

```cs
public class Employee
{
    public Employee(string name, string address)
    {
       m_name = name;
       m_address = address;
    }
    public override int GetHashCode()
    {
       return m_name.GetHashCode() ^ m_address.GetHashCode();
    }
    string m_name;
    string m_address;
}
```

`GetHashCode()`的这个实现只是简单地将元素的散列码放在一起并返回它们。

设计指南

任何覆盖`Equals()`的类也应该覆盖`GetHashCode()`。事实上，如果您忘记了，C#编译器会发出一个错误。这个错误的原因是，当在`Dictionary`或`Hashtable`中使用该类时，它防止了奇怪的和难以调试的行为。

这些类依赖于这样一个事实，即所有相等的实例都具有相同的哈希值。然而，`GetHashCode()`的默认实现返回一个基于每个实例的唯一值。如果这个实现没有被覆盖，那么很容易将对象放在哈希表中，但是却不能检索它们。

值类型指南

`System.ValueType`类包含一个适用于所有值类型的`Equals()`版本，但是这个版本的`Equals()`通过反射工作，因此速度较慢。因此，建议为所有值类型覆盖一个`Equals()`。 [<sup>4</sup>](#Fn4)

参考型指引

对于大多数引用类型，用户会期望`==`意味着引用比较，在这种情况下`==`不应该被重载，即使对象实现了`Equals()`。

如果类型有值语义(类似于`String`或`BigNum`)，那么`operator==()`和`Equals()`应该被覆盖。如果一个类重载了`+`或`−`，这是一个很好的迹象，表明它也应该重载`==`和`Equals()`。

[<sup>1</sup>](#_Fn1) 这有两个原因需要。首先，如果用户使用`==`，他们可以期待`!=`也能工作。另一个是支持可空类型，对此，`a == b`不*也不*暗示`!(a != b)`。

[<sup>2</sup>](#_Fn2) 一直很喜欢罗伯特·塞奇威克的*算法*。

这绝不是唯一可以使用的散列函数，甚至不是一个特别好的散列函数。任何好的算法书都会有更多关于构造好的散列函数的信息。

[<sup>4</sup>](#_Fn4) 这在概念上是有意义的，因为具有值的概念的类型通常具有相等的概念。