# 十九、使用数据

在构建任何复杂程度的应用时，需要在本地保存和检索数据是很常见的。在 MonoTouch 中有几个不同的选项供您选择。首先，您可以使用 .NET 来读写 XML 文件并以这种方式访问数据。其次，您可以使用内置的 SQLite 数据库，并通过各种技术访问它。最后，你可以使用苹果的 CoreData 框架作为数据持久化和访问技术。

出于几个原因，我们不会涉及 XML 或 CoreData。首先，在 MonoTouch 中读写 XML 就像在。如果您对此感兴趣，我会推荐 .NET 文档。其次，与最基本的 ADO.NET 和 XML 序列化技术相比。CoreData 已经相当过时了，因为我们已经有了 .NET 基础类库(BCL)在我们的支配下，没有必要使用 CoreData。

相反，我们将把重点放在 SQLite(内置于 iOS 中)上，并涵盖以下我们可以用来与它通信的数据访问技术:

*   **ADO.NET**
*   **SQLite-Net**
*   **宋含冷库**
*   **无遮蔽**

在本章结束时，您将对 SQLite 以及如何使用它有一个坚实的理解。您还将对使用它的几种数据访问技术有一个很好的理解，并且能够根据您的需要对使用哪种技术做出明智的决定。

让我们从首先检查 SQLite 开始。

### SQLite

SQLite([http://sqlite.org](http://sqlite.org))是一种开源的、跨平台的嵌入式数据库技术，由 D. Richard Hipp 创建，最初于 2000 年发布。

SQLite 是所谓的嵌入式数据库，因为与服务器或桌面数据库不同，SQLite 不在自己的进程中运行并侦听连接。相反，它是一个引用库，运行在使用它的应用的同一个进程中。此外，iOS 默认包含 SQLite 库，您不必为了使用它而在应用中显式引用它(MonoTouch 实际上在幕后为您处理了这一点)。

SQLite 的速度和轻量级也令人难以置信，尽管它缺少成熟数据库(如 Microsoft SQL Server 或 Oracle)中的许多功能。我们一会儿就来看看这些限制。

总而言之，SQLite 是一种非常可靠的数据库技术，针对移动和嵌入式应用进行了优化。然而，在我们开始使用它之前，让我们先看看它的一些局限性。

#### SQLite 的局限性

因为 SQLite 是一个轻量级的嵌入式数据库，所以它不具备企业关系数据库管理系统(RDBMS)的某些特性，例如:

*   没有存储过程支持: SQLite 没有存储过程的概念，也没有存储查询的概念，存储查询保存到数据库中，然后通过名称执行。
*   **只读视图:**SQLite 中的视图是只读的；它们不可编辑。
*   **部分触发器支持:**SQLite 中的触发器支持是非常基本的。
*   **有限的 alter table 支持:**Alter Table SQL 语句不允许删除或修改列。
*   **有限的数据库和对象大小:**对于数据库的大小、列的长度、数据大小等等有许多限制。完整名单见 www.sqlite.org/limits.html 的[。](http://www.sqlite.org/limits.html)
*   **无并发支持:**为了保持 SQLite 技术上的简单性，它实现了读/写锁，这样每当一个进程读取或写入数据库的任何部分时，所有其他进程都会被阻塞，直到该操作完成。在大多数移动应用的情况下，这并不重要，因为锁只持续几毫秒，而且几乎不可能在 iOS 设备上运行足够多的线程并消耗足够多的处理能力来产生任何真正的影响。

这里还提到了许多其他限制。有关更多信息，请查看位于 www.sqlite.org/docs.html 的 SQLite 文档。

然而，由于移动应用的性质，SQLite 的大多数限制都是无关紧要的。

#### 版本矩阵

虽然并不十分重要，但由于 iOS 设备上部署的版本之间的功能变化很小，[表 19-1](#tab_19_1) 是一个版本矩阵，显示了哪个版本的 SQLite 安装在哪个 iOS 版本中。

**表 19-1。**版本矩阵

<colgroup><col align="left" valign="top" width="25%"> <col align="left" valign="top" width="25%"></colgroup> 
| IOs 版本 | **SQLite 版本** |
| :-- | :-- |
| 3.1.3 | 3.6.12 |
| 4.0.2 | 3.6.22 |
| 4.1.0 | 3.6.23.2 |
| 4.2.0 | 3.6.23.2 |

如果您在不同的 iOS 版本中遇到任何奇怪的问题，您可能希望参考该矩阵来确定在与该特定版本的 iOS 一起部署的特定版本的 SQLite 中是否存在 bug。

#### 创建数据库

创建 SQLite 数据库有两种方法:要么使用工具，要么在运行时以编程方式创建。由于大多数移动应用数据库需求的简单性，通常在运行时创建数据库要常见得多，稍后当我们研究 MonoTouch 中可用的各种 SQLite 数据访问技术时，我将介绍如何做到这一点。

但是，如果您喜欢预先创建数据库，有许多工具可供使用。一些比较受欢迎的如下:

*   **SQLite Manager:**SQLite Manager([https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/5817/](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/5817/))是 Mozilla Firefox 的免费插件，为设计、创建和查询 SQLite 数据库文件提供了全面的 GUI。
*   **SQLite Studio:**SQLite Studio([http://SQLite Studio . one . pl](http://sqlitestudio.one.pl))是一个免费的、独立的、跨平台的 GUI，它做的事情与 SQLite Manager 基本相同。
*   **Navicat for SQLite:**Navicat for SQLite([www . Navicat . com/en/products/Navicat _ SQLite/SQLite _ overview . html](http://www.navicat.com/en/products/navicat_sqlite/sqlite_overview.html))是一款基于 Navicat 应用的商业产品，可用于多种不同的数据库技术。与我提到的前两个应用相比，GUI 稍有改进，但是在特性方面，它并没有提供更多的东西，主要是因为 SQLite 是一个如此简单的数据库产品。
*   **Visual Studio:**Visual Studio 有一个内置的数据库设计器，可以通过安装 ADO.NET SQLite 提供程序与 SQLite 一起使用。关于如何与 SQLite 一起使用的教程，请参见彼得·布罗姆伯格在[的精彩帖子 www . egghead cafe . com/tutorials/aspnet/20f 7912 e-6fa 7-40e b-b31b-b 6 f 46d 4 f 2c 6a/get-started-with-SQLite-a . aspx](http://www.eggheadcafe.com/tutorials/aspnet/20f7912e-6fa7-40eb-b31b-b6f46d4f2c6a/get-started-with-sqlite-a.aspx)。

考虑到上述产品，我建议在使用这些工具之一创建 SQLite 数据库之前，通读 SQLite 数据访问技术一节。您可能会发现，特别是在 SQLite-Net ORM 工具的情况下，作为应用逻辑的一部分，简单地以编程方式创建数据库要容易得多。

### 备份和数据更新策略

构建 iOS 应用时，更具挑战性的事情之一是如何处理应用升级，以及外围的备份和恢复。

#### 备份

在 iOS 中处理应用备份和恢复相当容易。如果您想要应用在从 iTunes 中的备份恢复时保留其数据，您应该确保将数据库文件储存在备份的文件夹中，如“文稿”或“资源库”文件夹。如果您的应用允许在 iTunes 中共享文件，则“文稿”文件夹中的任何文件都是可编辑的，因此如果您想要对用户隐藏您的数据库，您应该将它放在“资源库”文件夹中。

在应用更新期间，这两个文件夹也会被保留。

有关应用文件夹的更多信息，请参见第 13 章。

#### 应用更新

如果您想要在应用更新时保留数据库(例如，您将新版本上传到 App Store)，您应该将数据库储存在“文稿”或“资源库”文件夹中。当 iTunes 安装新版本的应用时,“文稿”和“资料库”文件夹中的项目会被拷贝到新的应用目录，而旧的应用目录会被删除。

如果您的应用更新不需要任何模式更改，这是没问题的。然而，如果是这样，事情就变得棘手了。如果您创建了一个对数据库模式进行了更改的新版本的应用，但是您希望它保留旧应用安装中的数据，那么您需要编写逻辑来迁移数据。一般来说，我推荐的流程如下:

*   **数据库版本化:**通过为数据库文件指定一个版本化的名称，比如 MyAppData_v1.db 或 MyAppData_v1_2.db，当您的应用升级时，您可以检查现有的数据库版本，它知道采用什么样的升级路径。
*   **第一次运行时检查旧数据库:**如果您对您的应用和数据模式进行版本化，应用应该检查是否存在具有旧模式的现有数据库。如果是，那么您应该进入下一步。
*   **迁移旧数据:**如果有一个旧数据库，您的应用应该运行代码来创建一个新数据库，并从旧数据库导入数据。发生这种情况时，您应该通过显示一个警告或一个带有消息和繁忙活动指示器的屏幕，让用户知道应用正在被配置为首次使用。
*   **删除旧数据库:**一旦旧数据被迁移，您的代码应该删除旧数据库，这样任何将来的应用启动都不会看到它并试图导入陈旧数据。

此外，因为最终用户可以跳过应用更新，所以您需要为不同版本的数据库模式编写迁移路径。例如，假设您有应用和数据库模式版本 1、2 和 3。在应用的版本 3 中，不仅应该有版本 2 到版本 3 的迁移代码，还应该有版本 1 到版本 3 的迁移代码。然而，为了节省代码和测试，您可能只是想调用连续的升级路径。例如，应用的版本 3 可以包括从版本 1 到版本 2 的升级路径，以及从版本 2 到版本 3 的升级路径。然后，如果用户从版本 1 升级到版本 3，您的应用将首先将数据迁移到版本 2 模式，然后迁移到版本 3 模式。

### 数据访问技术

像任何其他流行的数据库技术一样，SQLite 有相当多的驱动程序支持，因此有许多数据访问技术可以用来与它通信。

我将介绍一些在 MonoTouch 中很流行和/或很容易使用的工具。

为了使示例代码简单易懂，我将对每种技术执行以下任务:

1.  **创建数据库:**该数据库将是一个空的 SQLite 数据库，其中没有模式或数据。
2.  **创建一个简单的模式:**我将创建一个名为 People 的表，它包含 FirstName 和 LastName 列，以及一个名为 ID 的自动递增主键列。
3.  **添加数据:**接下来我要给它添加几条记录。
4.  **检索数据:**最后，我将检索我添加的行，并将其显示在一个表中。

您可以在 Example_Data companion 应用和代码中看到这些示例。

此外，在源代码中，我包含了一些粗略的性能检查代码，用于测量每种技术执行这些任务所花费的时间。

好的，关于数据访问技术。让我们来看看久经考验的真实的 ADO.NET。

#### ADO.NET

ADO.NET(`System.Data`)是在 2001 年推出的，除了 LINQ 到 SQL 和 Entity Framework(这两个都是在它的基础上构建的，而且这两个都不是 iPhone 上的 Mono 所具备的)之外，从那以后就没怎么变过。

因此，从架构的角度来看，它已经非常过时了；然而，这仍然是一种可靠且广为人知的数据访问方式。它在架构上已经过时了，因为它要求您手动完成所有事情——没有内置的到实体或任何其他数据访问糖的映射。取而代之的是所有的查询、记录集等等。

MonoTouch 的 SQLite ADO.NET 实现中最重要的部分实际上是在`Mono.Data.Sqlite`集合中(可以通过右键单击 References 文件夹并选择 Edit References 在您的项目中引用它)，它很大程度上反映了 SQL Server 数据库等的`System.Data`实现。在这里你可以找到负责大部分工作的`SqliteConnection`类。

##### 创建数据库

要创建一个新的空白 SQLite 数据库，只需调用`SqliteConnection`类上的静态`CreateFile`方法，并传递一个应该创建文件的路径。例如，如果我们想在你的应用的 documents 文件夹中创建一个名为 db_adonet.db3 的数据库文件，你可以这样做(参见[清单 19–1](#list_19_1))。

**清单 19–1。** *在磁盘上创建一个新的空白 SQLite 数据库*

`string dbName = "db_adonet.db3";
var documents = Environment.GetFolderPath (Environment.SpecialFolder.Personal);
string db = Path.Combine (documents, dbName);
SqliteConnection.CreateFile (db);`

##### 创建模式并添加数据

当通过 ADO.NET 使用 SQLite 时，您只需向它发送 SQL 语句中描述的查询。关于 SQLite 理解哪些语句的完整列表，请参见[http://sqlite.org/lang.html](http://sqlite.org/lang.html)。

例如，要在 SQLite 中创建一个表，可以构建一个`CREATETABLE` SQL 语句，然后在从`SqliteConnection`对象创建的`SqliteCommand`对象上调用`ExecuteNonQuery`。同样，对于插入数据，您构建一个`INSERT`语句并以同样的方式执行它(参见[清单 19–2](#list_19_2))。

**清单 19–2。** *执行查询，创建一个表格，然后将数据插入其中*

`//---- create a an array of commands
var commands = new[]
{
        "CREATE TABLE People (PersonID INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT
                , FirstName ntext, LastName ntext)",
        "INSERT INTO People (FirstName, LastName) VALUES ('Peter', 'Gabriel')",
        "INSERT INTO People (FirstName, LastName) VALUES ('Thom', 'Yorke')",
        "INSERT INTO People (FirstName, LastName) VALUES ('J', 'Spaceman')",
        "INSERT INTO People (FirstName, LastName) VALUES ('Benjamin', 'Gibbard')"
};

//---- execute each command, using standard ADO.NET calls
foreach (var cmd in commands)
{
        using (var c = connection.CreateCommand())
        {
                c.CommandText = cmd;
                c.CommandType = CommandType.Text;
                connection.Open ();
                c.ExecuteNonQuery ();
                connection.Close ();
}
}`

##### 选择数据

与创建数据库对象和插入数据一样，要选择数据，您需要构造查询，然后将它们作为命令执行。如果你想恢复一个记录，你可以在命令中调用`ExecuteReader`。如果您的查询返回单个值，您可以调用`ExecuteScalar`。

例如，[清单 19–3](#list_19_3)从`People`表中选择所有行，遍历每一行，并将数据添加到字符串对象的`List`中，这样我们就可以在页面上显示它。

**清单 19–3。** *执行一个查询，返回一个记录集*

`//---- create a command
using (var cmd = connection.CreateCommand ())
{
        //---- open the connection
        connection.Open ();
        //---- create a select statement
        cmd.CommandText = "SELECT * FROM People";
        using (var reader = cmd.ExecuteReader ())
        {
                //---- loop through each record and add the name to our collection
                while (reader.Read ())
                        { this._people.Add(reader[1] + " " + reader[2]); }
        }
        //---- close the connection
        connection.Close ();
}`

如您所见，将 ADO.NET 与 SQLite 结合使用相当简单，尽管它需要手动创建所有查询。

#### SQLite-Net

MonoTouch 中最流行的数据访问技术之一是 SQLite-Net。SQLite-Net 是一个开源的([http://code.google.com/p/sqlite-net](http://code.google.com/p/sqlite-net))轻量级对象关系映射(ORM)框架，由 Frank Krueger 创建(他是 MonoTouch 社区的活跃成员，也是我最喜欢的十大 iOS 应用之一 iCircuit 的作者)。

SQLite-Net 的速度快得令人难以置信，在我的粗略测试中，它比 ADO.NET 快了 5 倍，并且极大地简化了数据访问。

像所有 ORM 一样，SQLite-Net 提供了业务对象和数据库之间的映射，允许您从数据库中持久存储和检索数据，而不必编写查询或将记录转换为对象。相反，ORM 会为您做这些工作。

然而，由于它的简单性和轻量级设计，SQLite-Net 并不是一个处理复杂映射的全功能 ORM，比如 NHibernate。然而，对于移动应用 99%的数据需求来说，这已经足够了，而且它的速度是无与伦比的。

SQLite-Net 是一个 C#文件(sqlite.cs ),可以直接集成到您的项目中。没有要引用的二进制文件，您只需将文件复制到项目中并引用其中的类。

##### 数据库创建

要创建一个新的空白 SQLite 数据库，只需实例化一个新的`SQLite.SQLiteConnection`,并将数据库的路径传递给它。如果数据库不存在，它将创建它并返回一个到数据库的连接。例如，[清单 19–4](#list_19_4)创建了一个数据库(如果还不存在的话)。

**清单 19–4。** *用 SQLite-Net 创建数据库*

`string dbName = "db_sqlite-net.db3";
var documents = Environment.GetFolderPath (Environment.SpecialFolder.Personal);
string dbPath = Path.Combine (documents, dbName);
SQLiteConnection db = new SQLiteConnection(dbPath);`

如果数据库已经存在，它将简单地创建一个特定于该数据库的连接对象，然后我们可以用它来保存和检索数据。

##### 对象映射

为了理解 SQLite-Net 是如何工作的，我们需要首先理解对象映射。在 added 的例子中，我们通过查询添加数据，并通过查询创建的`DataReader`检索数据。对于 ORM，通常不会以这种方式使用查询。相反，您需要定义一个映射到数据库的对象模型。例如，考虑[清单 19–5](#list_19_5)中的以下类，它与我们的`People`表 1:1 映射。

**清单 19–5。** *一个人物对象，该对象映射到人物表*

`[Table(“People”)]
public class Person
{
        public Person () { }
        [PrimaryKey, AutoIncrement]
        public int ID { get; set; }
        public string FirstName { get; set; }
        public string LastName { get; set; }
}`

我们可以使用这个类来自动创建我们的表模式，并用它将数据持久化到数据库中。

##### 表格创建和数据导入

要在 SQLite-Net 中创建一个表，您需要在实例化的`SQLiteConnection`对象上调用`CreateTable<T>`方法，并传入为`T`定义表的对象。`CreateTable<T>`是一个安全的调用(就像实例化一个新的`SQLiteConnection`对象)，因为它只会在表不存在的情况下创建表。

然后，您可以通过映射到该表的实例化对象直接向数据库添加数据。例如，给定[清单 19–5](#list_19_5)中所示的`Person`类，[清单 19–6](#list_19_6)创建一个到数据库的连接(谁的路径在`dbPath`中定义)，创建`People`表(通过`CreateTable<Person>`，然后通过`InsertAll`方法将`Person`对象的集合添加到该表中。

**清单 19–6。** *在 SQLite-Net 中使用对象映射而不是 SQL 查询来创建表格和插入数据*

`using(SQLiteConnection db = new SQLiteConnection(dbPath))
{
        //---- create the tables
        db.CreateTable<Person>();

        //---- declare vars
        List<Person> people = new List<Person>();
        Person person;

        //---- create a list of people that we're going to insert
        person = new Person() { FirstName = "Peter", LastName = "Gabriel" };
        people.Add(person);
        person = new Person() { FirstName = "Thom", LastName = "Yorke" };
        people.Add(person);
        person = new Person() { FirstName = "J", LastName = "Spaceman" };
        people.Add(person);
        person = new Person() { FirstName = "Benjamin", LastName = "Gibbard" };
        people.Add(person);

        //---- insert our people
        db.InsertAll(people);

        //---- close the connection
        db.Close();
}`

此外，我们可以通过`Insert`方法插入单个对象。

有趣的是，尽管 SQLite-Net 使用反射来确定数据的性质并执行到数据库的映射，但是如果您将这个示例与做同样事情的 ADO.NET 示例并行运行，您会发现它的运行速度要快 4 到 10 倍。

它还提供了一个更容易使用的架构，因为您可以直接使用对象，而不是复杂的 SQL 查询和大量的手动代码来将从对象返回的数据转换为对象。

##### 选择数据

与表创建和数据插入一样，选择数据也非常容易，并且您可以获得填充的业务对象，而不是记录集。例如，要获得`People`表中所有`Person`对象的集合，您只需做以下事情(参见[清单 19–7](#list_19_7))。

**清单 19–7。** *从人员表中选择数据*

`var people = from p in db.Table<Person>() select p;`

因为`Person`对象映射到那个表，所以所有的辛苦工作都替我们完成了。

还有很多方法可以查询数据。例如，[清单 19–8](#list_19_8)根据 ID 返回一个人。

**清单 19–8。** *从表中选择一条记录*

`public Person GetPerson (int id)
{
        return (from i in Table<Person> () where i.ID == id select i).FirstOrDefault();
}`

您还可以进行高级过滤和排序。欲了解更多信息，请查看项目主页上的维基文档，网址为[http://code.google.com/p/sqlite-net/w/list](http://code.google.com/p/sqlite-net/w/list)。

#### 恶意软件存储

另一个可供 MonoTouch 使用的 ORM 是 vicicoulstorage([http://viciproject.com/wiki/Projects/CoolStorage/MonoTouch](http://viciproject.com/wiki/Projects/CoolStorage/MonoTouch))。

就功能而言，ViciCoolStorage 介于 SQLite-Net 和 NHibernate 之间。使用起来不像 SQLite-Net 那么简单，但是在映射方面有更多的特性。但是，它的功能没有 NHibernate 强大，但速度略快。

我个人不喜欢 ViciCoolStorage。它需要对您的业务类进行相当多的处理和修改，并且在架构上很笨拙。它需要使用专门的列表类和业务对象的子类，这些子类就是您在应用中使用的。这反过来又将您的应用与您的数据访问层紧密耦合在一起，这是一个巨大的架构禁忌，因为它阻止了您轻松地切换数据访问技术。

在我粗略的性能测试中，它的速度是 SQLite-Net 的两倍。但是，它确实具有比 SQLite-Net 更高级的映射特性(包括关系映射，这在 SQLite-Net 中是不存在的)。

我们先来看一下 ViciCoolStorage 中的对象映射。

##### 对象映射

在 ViciCoolStorage 中设置对象贴图有点奇怪。像许多 ORM 一样，您可以用您的类来描述映射。然而，ViciCoolStorage 甚至更进一步。你的类必须从`CSObject`类继承，这会给你的设计带来麻烦，因为 C#只有单一继承。此外，由于其设计方式的古怪(以及 MonoTouch 中的一个限制，即`Reflection.Emit`不可用)，您的属性必须是由`CSObject`类提供的底层 getters 和 setters 的包装器。

例如，[清单 19–9](#list_19_9)中的`Person`类提供了与我们在[清单 19–4](#list_19_4)中看到的相同的映射，但是是根据 ViciCoolStorage 的需求进行映射的。

**清单 19–9。** *对象映射在 viciollstorage*

`[MapTo("People")]
public class Person : CSObject<Person, int>
{
        public Person () { }
        public int ID { get { return (int)GetField("PersonID"); } }
        public string FirstName { get { return (string)GetField("FirstName"); }
                set { SetField("FirstName",value); } }
        public string LastName { get { return (string)GetField("LastName"); }
                set { SetField("LastName",value); } }
}`

##### 创建数据库

创建数据库类似于在 SQLite-Net 中创建连接。在`CSConfig`对象上调用静态的`SetDB`方法，将数据库的路径传递给它，如果数据库不存在，提供一个创建数据库的选项，最后，在创建数据库并建立连接后，提供一个要执行的委托。

然而，这种架构的一个主要缺陷是，不像 SQLite-Net，甚至不像 ADO.NET，一旦你通过`SetDB`设置了数据库上下文，你就只能连接到那个数据库。而在 SQLite-Net 或 ADO.NET 中，数据库是特定于连接对象的，因此您可以一次处理多个数据库。参见[清单 19–10](#list_19_10)。

***清单 19–10。**创建并连接到一个带有 ViciCoolStorage 的 SQLite 数据库*

`CSConfig.SetDB(dbPath, SqliteOption.CreateIfNotExists, null);`

##### 表格创建和数据导入

在 ViciCoolStorage 中创建表和其他对象也有点麻烦，因为它需要您编写 SQL 语句，而且您没有使用 SQLite-Net 时得到的任何 ORM 好处。然而，插入数据的工作方式基本相同。您可以将对象数据直接添加到数据库中(只要对象已映射)。但是，有一个重要的区别:数据持久性和检索内置于对象本身，因此，您不是在数据库连接上调用插入或查询方法，而是直接在对象上调用它们。

例如，[清单 19–11](#list_19_11)扩展了前面的例子，它不仅创建了一个数据库，还创建了我们的`People`表，然后将数据插入到该表中。

**清单 19–11。** *创建表格并插入数据*

`//---- determine whether or not the database exists
bool dbExists = File.Exists(GetDBPath(dbName));

//---- configure the current database, create if it doesn't exist, and then run the
// anonymousdelegate method after it's created
CSConfig.SetDB(GetDBPath(dbName), SqliteOption.CreateIfNotExists, () => {
        CSDatabase.ExecuteNonQuery("CREATE TABLE People
                (PersonID INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, FirstName text
                , LastName text)");

        //---- if the database had to be created, let's populate with initial data
        if(!dbExists)
        {
                //---- declare vars
                CSList<Person> people = new CSList<Person>();
                Person person;

                //---- create a list of people that we're going to insert
                person = new Person() { FirstName = "Peter", LastName = "Gabriel" };
                people.Add(person);
                person = new Person() { FirstName = "Thom", LastName = "Yorke" };
                people.Add(person);
                person = new Person() { FirstName = "J", LastName = "Spaceman" };
                people.Add(person);
                person = new Person() { FirstName = "Benjamin", LastName = "Gibbard" };
                people.Add(person);

                //---- save the people collection to the database
                people.Save();
        }
});`

注意，我们不得不使用`CSList<Person>`来代替`List<Person>`。此外，为了将数据持久化到数据库中，我们对`Person`对象本身调用了`Save`方法。这种架构防止了耦合问题，因为现在您的应用代码依赖于在您的应用的不同层中使用的专用类，这些专用类将其紧密绑定到 ViciCoolStoragelibrary。

##### 查询数据

与持久化数据一样，检索数据也是在对象本身上执行的。参见[清单 19–12](#list_19_12)。

**清单 19–12。** *检索表格中的所有行*

`CSList<Person> people = Person.List();`

与 SQLite-Net 一样，当然有许多方法可以选择单个项目、过滤、排序等等。有关更多信息，请参见位于[http://vici project . com/wiki/Projects/cool storage/Doc/walk through](http://viciproject.com/wiki/Projects/CoolStorage/Doc/Walkthrough)的文档。

#### 无酒精饮料

NHibernate([http://nhforge.org](http://nhforge.org))是最流行的 ORM 技术之一，如果不是*T3 的话 .NET 平台。它最初是 Hibernate 的一个端口，对于 Java 平台来说，本质上是一样的。然而，NHibernate 已经成长为一个独立的产品，拥有许多只在. NET 中可用的插件和框架。NHibernate(以及 Hibernate)是开源框架，背后有许多活跃的社区开发人员，以及许多使用它的商业工具。*

NHibernate 的设置比 SQLite-Net 或 ViciCoolStorage 更复杂，但它是市场上最具可扩展性和最强大的 ORM 之一，同时仍然非常快。

对于 99.99%的移动应用来说，NHibernate 是多余的，所以我不打算在它上面花太多时间。然而，对于 0.01%的具有极其复杂的模式和复杂映射的应用来说，NHibernate 是一个伟大的产品。

将 NHibernate 与 MonoTouch 一起使用的最大问题之一是，您不能直接使用二进制文件，因为它们是针对完整的桌面配置文件编译的 .NET(而不是 MonoTouch 使用的客户端配置文件)。该代码还引用了一些只有完整版的特性。然而，也可以使用 NHibernate is MonoTouch(以及 MonoDroid ),只需稍作调整。

如果你想为 MonoTouch 构建 NHibernate，我建议首先挑选出你想要使用的部分和框架，因为有很多可供选择，然后将它们构建到一个控制台应用中以使其工作。一旦你把必要的部分组合在一起，你就可以把源代码转移到 MonoTouch 项目中，并进行必要的调整，使它在 MonoTouch 下编译和工作。

我已经成功地让 NHibernate + Fluent 在 MonoTouch 下编译和工作，但它确实需要一些调整，而且，正如我提到的，它确实只适用于某些情况。相反，我建议使用 SQLite-Net。

### 总结

阅读完本章后，您应该对如何使用 SQLite(iOS 中的内置数据库技术)有了透彻的了解。我们讨论了什么是 SQLite，它的局限性是什么，一些可用于管理它的工具。我们还介绍了如何处理应用升级和备份，以及 MonoTouch 上用于在运行时访问 SQLite 的许多数据访问技术。

在数据访问策略方面，我推荐 99%的 MonoTouch/iOS 应用使用 SQLite-Net。它快速、轻量、简单，并且架构良好。对于需要 ADO.NET 的 0.9%的时间，它也是可用的，对于所有移动应用中有极其复杂的数据需求的 0.1%，有 NHibernate。

这就结束了本书的第三部分。如果你从前面到后面一直跟着，并且已经走了这么远，拍拍自己的背。你现在是单点触摸专家了。在下一节中，我们将讨论一些高级/外围主题，如第三方库、与 Objective-C 代码集成以及提交到 App Store。